tesis

### 2020-08-14 production/Data preparation.rmd
add imagen

---
title: "tesis"
author: "francisco meneses"
date: "24-10-2019"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

# Cargar librerías
```{r}
pacman::p_load(lme4,
               reghelper,
               haven,
               descr,
               stargazer,
               ggplot2, # gr?ficos
               dplyr, # manipulacion de datos
               texreg, # tablas lme4
               sjPlot #graficos
)
```

```{r}
iccssimce <- read_dta("iccs_simce.dta")
```

@@

data$Libros<-ifelse(data$Libros>=2,1,0)
data$IC3G13A<-ifelse(data$IC3G13A==2,1,0)
data$ip_padres<-ifelse(data$ip_padres>=2,1,0)
data$Educacion<-ifelse(data$Educacion>=3,1,0)
data$ip_estudiante<-ifelse(data$ip_estudiante>=2,1,0)

@@

```{r}
summary(data)
#table(data$p.leng)
sd(data$p.civ)

```

```{r}
results_1 = lmer(p.civ ~ 1 + (1 | idschool), data = data, REML=F)
screenreg(results_1)
```

```{r}

data$p.leng_centrado <- (data$p.leng - data$m_p.leng)

results_1 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros  + Ocupacion + Educacion + ip_padres + m_nse +  (1 | idschool), data = data, REML=F)

results_2 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + Educacion  +  ip_padres  + m_nse  +  m_cult_part  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

results_3 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + Educacion  +  ip_padres + m_cult_part   + m_nse  + ip_estudiante +  (1 | idschool), data = data, REML=F)

results_4 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + Educacion +  +  ip_padres  + m_nse + ip_estudiante  +  m_cult_part   + p.leng + (1 + p.leng | idschool), data = data, REML=F)

results_5 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + Educacion + ip_padres + ip_estudiante  +  m_cult_part  + p.leng*m_nse + (1 + p.leng| idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(results_1,results_2,results_3, results_4, results_5 ), type="text")

```

```{r}
inta<-plot_model(results_5, type = "int")
inta

```

```{r}
results_7 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + Educacion + ip_padres + ip_estudiante  + m_ip_padres + m_nse + m_nse*p.leng + (1 + p.leng| idschool), data = data, REML=F)
results_8 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + Educacion + ip_padres + ip_estudiante  + m_ip_padres + m_nse + m_nse*p.leng_centrado + (1 + p.leng_centrado| idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(results_7,results_8), type="text")

```

```{r}
int2<-plot_model(results_7, type = "int")
int2
```

```{r}

results_7 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + Educacion + ip_padres + ip_estudiante  + m_ip_padres + m_nse + Ocupacion*p.leng_centrado + (1 + p.leng_centrado| idschool), data = data, REML=F)

int1<-plot_model(results_5, type = "int")
#int2<-plot_model(results_6, type = "int")
intcentrada<-plot_model(results_7, type = "int")

save(int1, file= "imagenes/int1.png")
save(int2, file= "imagenes/int2.png")
save(intcentrada, file= "imagenes/int3.png")
int1
int2
intcentrada

```

```{r}
results_2 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + ip_estudiante +  ip_padres + Educacion + p.leng  + m_nse + m_ip_padres +  (1 | idschool), data = data, REML=F)
screenreg(results_2)
```

```{r}
results_3 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + ip_estudiante +  ip_padres + Educacion + p.leng + m_nse + m_ip_padres + (1 + p.leng| idschool), data = data, REML=F) 
screenreg(results_3)
```
```{r}
anova(results_2,results_3)
```

```{r}
results_6 = lmer(p.civ ~ 1 + Libros +  Ocupacion + ip_padres + ip_estudiante + Educacion + p.leng*m_nse + m_ip_padres + m_ip_estudiante + (1 + p.leng| idschool), data = data, REML=F)

results_6

```

```{r}
anova(results_2,results_3)
anova(results_3,results_4)
anova(results_2,results_4)
```

hacer un indicador que solo tome a los que tienen mas del 80%.

```{r}
screenreg(list(results_1,results_2,results_3, results_6), type="text")
```

los padres con interes por la politica eligen colegios que probablemente tengan ciertas practicas politicas y de buena calidad.

#grafico de la interaccion. el efecto del lenguaje 
```{r}
#plot_model(results_5, type = "int")
plot_model(results_6, type = "int")
```

correlacion entre interes de de los padres y cualidades democraticas del colegio. 
```{r}

library(corrplot)
basecor<-select(data, m_ip_padres, m_cult_part, m_apert_disc, m_esp_part,m_nse, m_p.leng, p.civ)

cor <- cor(basecor)
Correlaciones  <-corrplot.mixed(cor)
save(Correlaciones, file = "imagenes/correlaciones.html")

```

# Comprobamos que todo sigue funcionando despues del centrado por el grupo. 
```{r}

data$p.leng_centrado <- (data$p.leng - data$m_p.leng)

results_sincentrado = lmer(p.civ ~ 1 + ip_padres + p.leng + nse + m_ip_padres + m_ip_estudiante + cult_part + (1 + p.leng| idschool), data = data, REML=F)

results_concentrado = lmer(p.civ ~ 1 + ip_padres + p.leng_centrado + nse + m_ip_padres + m_ip_estudiante + cult_part + (1 + p.leng_centrado| idschool), data = data, REML=F)

results_concentrado_interaccion = lmer(p.civ ~ 1 + ip_padres + p.leng_centrado*nse + m_ip_padres + m_ip_estudiante  + (1 + p.leng_centrado| idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(results_sincentrado, results_concentrado,results_concentrado_interaccion ), type="text")

```

#Evaluamos el efecto de intarccion que posee el lenguaje en la relacion entre el nse y el cc. Anula dicha relacion. 
```{r}

results_5 = lmer(p.civ ~ 1 + ip_padres + nse*p.leng_centrado  + m_p.leng + m_ip_padres + m_ip_estudiante + (1 + nse| idschool), data = data, REML=F) 
regresion<-stargazer(results_5, type="text")
plot_model(results_5, type = "int")

hist(data$Ocupacion)

save(regresion, file = "imagenes/reg.png")

```

>>>>

```{r}
pacman::p_load(lme4,
               reghelper,
               haven,
               descr,
               stargazer,
               ggplot2, # gr?ficos
               dplyr, # manipulacion de datos
               texreg, # tablas lme4
               sjPlot #graficos
)
```

```{r}
iccssimce <- read_dta("../input/data/original/iccs_simce.dta")
```

@@

data$Libros<-ifelse(data$Libros>=2,1,0)
data$IC3G13A<-ifelse(data$IC3G13A==2,1,0)
data$ip_padres<-ifelse(data$ip_padres>=2,1,0)
data$Educacion<-ifelse(data$Educacion>=3,1,0)
data$ip_estudiante.or<-data$ip_estudiante
data$ip_estudiante<-ifelse(data$ip_estudiante>=2,1,0)

@@

```{r}
  save(data, file="../input/data/proc/data.RData")
```

### 2020-08-14 production/prod_analisis.rmd
add imagen

library(corrplot)
basecor<-select(data, m_ip_padres, m_cult_part, m_apert_disc, m_esp_part,m_nse, m_p.leng, p.civ)

@@

data$nse_c = as.numeric(data$nse - data$m_nse)
data$ipe_c = as.numeric(data$ip_estudiante - data$m_ip_estudiante)

@@

lenguaje_nse_c = lmer(p.leng_centrado ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_c = lmer(p.civ_c ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + p.leng_centrado  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_int_c = lmer(p.civ_c ~ 1  + ipe_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_int_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + ipe_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_intleng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + ipe_c + p.leng_centrado + (1 | idschool), data = data, REML=F)

@@

lenguaje_nse_m = lmer(m_p.leng ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_m = lmer(m_p.civ ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_p.leng  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_int_m = lmer(m_p.civ ~ 1  + m_ip_estudiante  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_int_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_ip_estudiante  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_intleng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_ip_estudiante + m_p.leng + (1 | idschool), data = data, REML=F)

@@

>>>>

library(corrplot)
basecor<-select(data, m_ip_padres, m_cult_part, m_apert_disc, m_esp_part,m_nse, m_p.leng, p.civ, p.leng, nse)

@@

data$nse_c = as.numeric(data$nse - data$m_nse)

data <- data %>%
  group_by(idschool) %>%
  mutate(m_ip_estudiante.or = mean(ip_estudiante.or))

data$ipe_c = as.numeric(data$ip_estudiante.or - data$m_ip_estudiante.or)

@@

lenguaje_nse_c = lmer(p.leng_centrado ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

int_nse_c = lmer(ipe_c ~ 1  + nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_c = lmer(p.civ_c ~ 1 +  nse_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_int_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + ipe_c  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_leng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + p.leng_centrado  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_intleng_c = lmer(p.civ_c ~ 1 + nse_c + ipe_c + p.leng_centrado + (1 | idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(lenguaje_nse_c, int_nse_c,civica_nse_c,civica_nse_int_c,civica_nse_leng_c,civica_nse_intleng_c), type="text")

@@

# Hacer porcentaje lenguaje centrado
summary(data$p.leng_centrado)

168.3130 + 123.8707

292.1837 - 100

data$p.leng.c.pr <- as.numeric((data$p.leng_centrado + 168.3130)*100)/292.1837

hist(data$p.leng.c.pr)

#Hacer porcentaje interes poltico centrado

summary(data$ipe_c)
0.6522 + 2.9600

data$ipe_c.pr <- as.numeric((data$ipe_c + 0.6522 )*100)/3.6122

hist(data$ipe_c.pr)

# Hacer porcentaje conocimiento civico

summary(data$p.civ_c)
287.54 + 241.57

529.11

data$p.civ_c.pr <- as.numeric((data$p.civ_c + 287.54 )*100)/529.11

hist(data$p.civ_c.pr)

# hacer porcentaje nivel socioeconomico centrado

summary(data$nse_c)
2.33171  + 2.79194

5.12365

data$nse_c.pr <- as.numeric((data$nse_c + 2.33171 )*100)/5.12365

hist(data$nse_c.pr)
```

lenguaje_nse_c = lmer(p.leng.c.pr ~ 1 +  nse_c.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

int_nse_c = lmer(ipe_c.pr ~ 1  + nse_c.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_c = lmer(p.civ_c.pr ~ 1 +  nse_c.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_int_c = lmer(p.civ_c.pr ~ 1 + nse_c.pr + ipe_c.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_leng_c = lmer(p.civ_c.pr ~ 1 + nse_c.pr + p.leng.c.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_intleng_c = lmer(p.civ_c.pr ~ 1 + nse_c.pr + ipe_c.pr + p.leng.c.pr + (1 | idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(lenguaje_nse_c, int_nse_c,civica_nse_c,civica_nse_int_c,civica_nse_leng_c,civica_nse_intleng_c), type="text")

### Nivel 2
```{r}
lenguaje_nse_m = lmer(m_p.leng ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_m = lmer(m_p.civ ~ 1 +  m_nse  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_leng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_p.leng  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_int_m = lmer(m_p.civ ~ 1  + m_ip_estudiante  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_int_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_ip_estudiante  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_intleng_m = lmer(m_p.civ ~ 1 + m_nse + m_ip_estudiante + m_p.leng + (1 | idschool), data = data, REML=F)

@@

```
```{r}
summary(data$m_p.leng)
data$m_p.leng.pr = as.numeric(((data$m_p.leng)*100)/335.9)
hist(data$m_p.leng.pr)

summary(data$m_p.civ)
data$m_p.civ.pr = as.numeric(((data$m_p.civ)*100)/604.6)
hist(data$m_p.civ.pr)

summary(data$m_ip_estudiante.or)

data$m_ip_estudiante.pr = as.numeric(((data$m_ip_estudiante.or)*100)/2)

hist(data$m_ip_estudiante.pr)

summary(data$m_nse)
data$m_nse.pr = as.numeric(((data$m_nse)*100)/2.2300)
hist(data$m_nse.pr)
```

```{r}
lenguaje_nse_m = lmer(m_p.leng.pr ~ 1 +  m_nse.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
int_nse = lmer(m_ip_estudiante.pr ~ 1 +  m_nse.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_m = lmer(m_p.civ.pr ~ 1 +  m_nse.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F)

civica_nse_leng_m = lmer(m_p.civ.pr ~ 1 + m_nse.pr + m_p.leng.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_int_m = lmer(m_p.civ.pr ~ 1 + m_nse.pr + m_ip_estudiante.pr  + (1 | idschool), data = data, REML=F) 
civica_nse_intleng_m = lmer(m_p.civ.pr ~ 1 + m_nse.pr + m_ip_estudiante.pr + m_p.leng.pr + (1 | idschool), data = data, REML=F)

screenreg(list(lenguaje_nse_m,int_nse,civica_nse_m, civica_nse_leng_m,civica_nse_int_m,civica_nse_intleng_m), type="text")
